
# 基本概念

## 历史

1996年12月17日 CSS1 诞生

1998年5月12日 CSS2 诞生， 专注内容和表现分离

2007年 CSS2.1 诞生，专注图片和文字展示

## 基本概念

### 长度单位

相对字体： em 和 CSS3 的 rem，ch

    em  相对当前文本字体宽度， 比如文本字体 16px，则 1em 等于 16px
    rem 相对根元素字体宽度
    ch  字符0的宽度，也可以理解成英文字母的宽度

相对可视区域： vh vw

    vh 相对于可视高度
    vw 相对于可视宽度

### 选择器

类选择器，ID选择器，属性选择器，伪类选择器，伪元素选择器

    属性选择器 [title="hello"] {}
    伪类选择器 :first-child {}
    伪元素选择器 ::selection {}

关系选择器： 后代选择器（空格连接）， 相邻后代选择器（ > 连接），兄弟选择器（~ 连接）， 相邻兄弟选择器（+ 连接， 只会选择一个标签） 

[实例代码](./note/base/select.html)

### 未定义行为

CSS 规范中没有规定的，浏览器之间实现效果不同的行为

## 宽度和高度

### 宽度是如何确定的？

默认宽度的情况下常见的有块级和内联盒子，分别具有流动性和包裹性。

#### 块级盒子的流动性

块级盒子，表现为独占一行，自动填充一行的宽度，具有流动性。

**但它不是 width: 100%，而是 width（content)，padding, border,margin，自动计算加起来等于一行的宽度。**

#### 内联盒子的包裹性

内联盒子，表现为和其他内联盒子并列一行，具有包裹性，尺寸由内容决定，内容越多尺寸越宽，但不超过外层标签。

比如下面的代码， span 标签的宽度由里面的内容决定，但最大宽度不超过外层 div 标签的宽度。

    <div>
        <span> 内容 </span>
    <div>

#### 内联块盒子

这里的内联块盒子是我的一种叫法，它的特点是 display: inline-block 默认表现为包裹性。

仔细思考内联盒子包裹性的特点后，有没有发现要实现文字在特定宽度范围内至少需要两个标签，如果使用内联块盒子一个标签就可以搞定的。
可以设置宽度后，轻松实现文字在特定宽度内。

最后强调一下**块级盒子一旦设置了宽度就破坏了流动性，内联块盒子一旦设置了宽度就破坏了包裹性**

#### 内联块前面的空白节点

块级盒子占据一行，子元素内联块前面的空白节点的高度撑高了块级盒子的高度，高度和内联盒子高度一致，然后就可以看到背景色 

    <div class="div-span">
        <span></span>
    </div>

[实例代码](./note/base/width.html)


### 高度是如何确定的？


标签的百分比高度，是相对父元素高度确定的，但前提是父元素高度固定。但绝对定位 **position: absolute;** 是个例外，它的高度就是父元素的高度；

[实例代码](./note/base/height.html)


### 最大/最小宽度/和 最大/最小高度 是如何影响宽度和高度的？

最大或最小宽度表示宽度在范围内，按照宽度实际值取值，否则按最大或最小取值。

高度也适用上面的条件

[实例代码](./note/base/min-max.html)